Welcome back there is one missing piece with the diagram we created in the previous video on
Bienvenido de nuevo hay una pieza que falta con el diagrama que creamos en el video anterior sobre
HTTP.
HTTP.
We talked about URL parameters such as the "google.com/about" and query string parameters we
Hablamos sobre parámetros de URL como el "google.com/about" y los parámetros de cadena de consulta que
can do with GET but what about the data
puede hacer con GET, pero ¿qué pasa con los datos
when we post something. Can we post anything?
cuando publicamos algo ¿Podemos publicar algo?
Well not really. When exchanging data between a browser and a server the data can only be text.
Bueno en realidad no. Al intercambiar datos entre un navegador y un servidor, los datos solo pueden ser texto.
So we can't just send a javascript object such as a user with first name John and last name doe.
Entonces no podemos simplemente enviar un objeto javascript como un usuario con el nombre John y el apellido doe.
One because HTTP won't understand it.
Uno porque HTTP no lo entenderá.
But also if we were sending this data to Google servers-
Pero también si estuviéramos enviando estos datos a los servidores de Google,
Well unlike the Front-End the web browser where HTML, CSS and Javascript is a standard when I send
A diferencia del Front-End, el navegador web donde HTML, CSS y Javascript son un estándar cuando envío
a user object to the server.
un objeto de usuario para el servidor.
A server can use any type of language like Python,
Un servidor puede usar cualquier tipo de lenguaje como Python,
Go, PHP. If we send them a java script type, like an object they will really be confused because they
Ve, PHP. Si les enviamos un tipo de script java, como un objeto, realmente se confundirán porque
would have no idea what it is.
no tendría idea de lo que es.
That's not really their language.
Ese no es realmente su lenguaje.
Text on the other hand can be understood by all.
El texto por otro lado puede ser entendido por todos.
So we need a way to have a standard way to send data over the wires and receive it.
Entonces, necesitamos una manera de tener una forma estándar de enviar datos a través de los cables y recibirlos.
That is what JSON is and what we're going to talk about it in this video.
Eso es lo que JSON es y de lo que vamos a hablar en este video.
JSON stands for javascript object notation. It's a syntax for storing and exchanging data and it's text
JSON significa notación de objetos JavaScript. Es una sintaxis para almacenar e intercambiar datos y su texto
written with javascript object notation.
escrito con notación de objetos javascript.
Let's look at the second point here.
Veamos el segundo punto aquí.
JSON is a syntax for storing and exchanging data.
JSON es una sintaxis para almacenar e intercambiar datos.
It's used to send data between machine.
Se usa para enviar datos entre máquinas.
Is it the only way? No, there's also XML. Both XML and JSON can be used to receive data from
¿Es la única manera? No, también hay XML. Tanto XML como JSON se pueden usar para recibir datos de
a web server.
un servidor web.
And you can see the differences between the two.
Y puedes ver las diferencias entre los dos.
These are the same data.
Estos son los mismos datos.
Just first names and last names of employees and XML uses
Solo nombres y apellidos de empleados y usos de XML
this HTML like syntax while JSON uses well an object - javascript object like syntax. But the
esta sintaxis similar a HTML mientras que JSON usa bien un objeto - objeto JavaScript como la sintaxis. Pero el
standard is now more towards JSON because when you're writing front end code in Javascript getting a
el estándar ahora es más hacia JSON porque cuando estás escribiendo código de entrada en Javascript obteniendo un
JSON data back makes it easier to load that data into an object tree because it's so similar to
La recuperación de datos JSON hace que sea más fácil cargar esos datos en un árbol de objetos porque es muy similar a
a javascript object than an XML.
un objeto javascript que un XML.
And JSON format is a more succinct way which saves bandwidth and improves response times when sending
Y el formato JSON es una forma más sucinta que ahorra ancho de banda y mejora los tiempos de respuesta al enviar
messages back and forth between client and server.
mensajes de ida y vuelta entre el cliente y el servidor.
And XML is just not very efficient. So JSON now is more of a standard you'll still see XML but it
Y XML simplemente no es muy eficiente. Entonces JSON ahora es más un estándar, todavía verá XML pero
is outdated so we won't be talking about it in this video.
está desactualizado por lo que no vamos a hablar de ello en este video.
But they both are used to transfer data between two machines that might not speak the same language.
Pero ambos se usan para transferir datos entre dos máquinas que pueden no hablar el mismo idioma.
JSON however although it looks similar to Javascript it is a little bit different.
JSON, sin embargo, aunque se parece a Javascript, es un poco diferente.
It has these double quotes for even properties.
Tiene estas comillas dobles para propiedades pares.
Everything has to be a string and wrapped around double quotes.
Todo tiene que ser una cadena y envuelto entre comillas dobles.
And well it looks like it's a object syntax. But JSON can be read by any language.
Y bueno, parece que es una sintaxis de objeto. Pero JSON puede leerse en cualquier idioma.
If Google servers was running a different language they'll understand JSON they'll be able to modify
Si los servidores de Google ejecutaran un lenguaje diferente, comprenderán que JSON será capaz de modificar
that JSON which is just text into their own version.
ese JSON que es solo texto en su propia versión.
So now we can convert this into a JSON object, send it over HTTP.
Entonces ahora podemos convertir esto en un objeto JSON, enviarlo a través de HTTP.
And then the Google servers or whatever it is will change it to their own language understand it and
Y luego los servidores de Google o lo que sea lo cambiarán a su propio idioma, lo entenderán y
then send a response.
luego envía una respuesta.
Again let's say for example it was returning - the user has money 345 dollars.
Nuevamente digamos, por ejemplo, que volvía:el usuario tiene dinero de 345 dólares.
Well it will then modify this to JSON send it over the wire and then the web browser will change it
Bueno, entonces se modificará esto a JSON enviarlo a través del cable y luego el navegador web lo cambiará
from JSON to javascript.
de JSON a javascript.
But how can we do that?
Pero, ¿cómo podemos hacer eso?
Luckily for us javascript comes with its own JSON function.
Por suerte para nosotros, javascript viene con su propia función JSON.
We have JSON.parse and JSON.stringify with JSON.parse
Tenemos JSON.parse y JSON.stringify con JSON.parse
if we had JSON again this form, we simply wrap it as the parameter of parse and it will return a object.
si tuviéramos JSON de nuevo en este formulario, simplemente lo envolvemos como el parámetro de análisis sintáctico y devolverá un objeto.
In the opposite way with stringify
En sentido opuesto con stringify
we can give it an object such as the one we just created and it will return JSON.
podemos darle un objeto como el que acabamos de crear y devolverá JSON.
So this myJSON variable can now be put into the HTTP request to send it over the wire or the server
Entonces esta variable myJSON ahora se puede poner en la solicitud HTTP para enviarla a través del cable o el servidor
can respond with myJSON.
puede responder con myJSON.
So let's review JSON is text and we can convert any javascript object into JSON and send JSON to
Así que revisemos que JSON es texto y podemos convertir cualquier objeto javascript en JSON y enviar JSON a
the server.
el servidor.
We can also convert any JSON received from the server into javascript objects. This way we can work
También podemos convertir cualquier JSON recibido del servidor en objetos JavaScript. De esta manera podemos trabajar
with data as javascript objects with no complicated translation and this text can be used as a data format
con datos como objetos javascript sin traducción complicada y este texto se puede usar como un formato de datos
for any programming language.
para cualquier lenguaje de programación.
So lets go through the flow one more time
Así que vamos a pasar por el flujo una vez más
now with this complete. User object before I send it with HTTP I will do
ahora con esto completo. Objeto de usuario antes de enviarlo con HTTP lo haré
"JSON.stringify(user);"
"JSON.stringify (usuario);"
So now its converted into a JSON string and this JSON string will be sent over HTTP to the Google
Ahora se convierte en una cadena JSON y esta cadena JSON se enviará a través de HTTP a Google.
servers.
servidores.
It is then going to say JSON.parse this user so it understands it.
Entonces va a decir JSON.parse a este usuario para que lo entienda.
Lets say it was running Javascript or Node.
Digamos que estaba ejecutando Javascript o Node.
Now it'll understand the user. They'll say - oh he wants the money amount for this user.
Ahora entenderá al usuario. Ellos dirán:oh, él quiere la cantidad de dinero para este usuario.
So now it gets money 345 from the account. It stringify's it the money variable. Sends it with a status
Entonces ahora obtiene dinero 345 de la cuenta. Se stringify es la variable de dinero. Lo envía con un estado
code of 200
código de 200
And now the web browser can parse this string that it received and see that oh yeah I have a variable
Y ahora el navegador web puede analizar esta cadena que recibió y ver que oh sí tengo una variable
money of $345. And don't worry when we get to the backend section in a few videos we are going to show
dinero de $ 345. Y no se preocupe cuando lleguemos a la sección backend en algunos videos que vamos a mostrar
you exactly how to do this in code. How to make HTTP requests, use JSON, use GET, POST, PUT, DELETE
exactamente cómo hacer esto en el código. Cómo hacer solicitudes HTTP, usar JSON, usar GET, POST, PUT, DELETE
methods and I'm going to show you how to do that
métodos y voy a mostrar cómo hacerlo
in our final project as well.
en nuestro proyecto final también.
But now this diagram although a little bit messy should make a little bit more sense and you should
Pero ahora este diagrama aunque un poco desordenado debería tener un poco más de sentido y deberías
understand now how things are working.
Comprenda ahora cómo funcionan las cosas.
In the next video I'm going to introduce you to something that changed web browsing in 2006.
En el siguiente video, voy a presentarte algo que cambió la navegación web en 2006.
I'll see you in that one. Bye-bye.
Te veré en eso. Adiós.